Фишинговая ссылка – гиперссылка, которая маскирует адрес вредоносного
ресурса. После нажатия на нее пользователь переходит на мошеннический сайт.
Если вовремя не остановить процесс и успеть ввести в предложенную форму
логин и пароль, номер карты, пин-код, серию и номер паспорта или
конфиденциальные служебные данные, их используют в преступных целях.
При фишинговых атаках организаций злоумышленники рассылают
вредоносные ссылки их сотрудникам. Таким образом преступники получают
доступ к засекреченной информации или воруют базы данных клиентов.

Фишинговую ссылку маскируют обычной гиперссылкой. На первый взгляд
она может и не вызывать никаких подозрений: в тексте гиперссылки указывают
адрес настоящего ресурса, но она ведет на нелегальный, вредоносный сайт.
Преступники часто меняют название сайта (например, ok.ru – оригинальное,
а варианты типа 0k.ru – мошенническое). Также добавляют «@» и ник
пользователя в URL, чтобы вызвать еще больше доверия.
Наведите указатель мыши на ссылку, и в браузере отобразится настоящий
адрес. Так можно проверить любую гиперссылку:

		Признаки фишинговых писем:

1. Не кликайте на ссылку, если в письме: в нем есть побуждение к
немедленному действию. Пример: «Переходи сейчас, иначе приз
заберет кто-то другой»;
2. Отсутствуют контактные данные отправителя: описывается ситуация, к
которой вы не имеете отношения. К примеру, погашение кредита,
судебные тяжбы, крупные банковские переводы. Ссылка выглядит
нестандартно (рандомный набор символов), тем более при наведении
указателя мыши. Имя отправителя или название сайта содержат
опечатку. Например, не «gosuslugi.ru», а «gosyslugi.ru». Текст с
измененными символами. Например: «Здравствуйте, Татbяна.
В0сполbзуйтесь эт0й ссылk0й для в0сстановления пар0ля. 0на
действителbна в течение 24 часов». Домен отправителя (якобы
официального представителя) – не корпоративный, а обычный: mail.ru,
gmail.com и так далее. Есть вложения со странными именами и
расширением. Только картинки, QR-коды или кнопки. Запрос
конфиденциальной или личной информации. Призыв скачать файл;
3. Не нажимайте на ссылку, если она находится в письме из папки
«Спам». Даже если вам знаком адрес отправителя, тщательно проверьте
письмо, ведь мошенники могли взломать этот электронный ящик;

Что делать, если перешел по фишинговой ссылке
Если вы все-таки попались на обман, действуйте следующим образом:
1. Запустите проверку устройства на наличие вирусов.
2. Смените пароли, контрольные вопросы и ответы на них.
3. Настройте двухфакторную аутентификацию.
4. Если мошенники теперь обладают вашими платежными данными,
обратитесь в банк, чтобы карты заблокировали.