	Кибербезопасность — это набор процессов, передовых практик и технологий, которые помогают защитить критически важные системы и сети от цифровых атак. 	По мере распространения данных и увеличения числа людей, работающих и подключающихся к сети из разных точек, злоумышленники стали разрабатывать изощренные методы получения доступа к вашим ресурсам и кражи данных, саботажа вашего бизнеса или вымогательства денег. 	Пенсионеры являются одной из самых уязвимых групп населения в сфере кибербезопасности из-за их ограниченных навыков использования современных технологий. Чтобы помочь им защититься от онлайн-угроз, представляем развернутую инструкцию, содержащую советы и примеры ситуаций с подробными объяснениями о том, как и что нужно делать в данных ситуациях. 	Используемые темы: защита собственных паролей, фишинг ссылки, вирусы, интернет мошенники .