Существует несколько способов украсть пароль пользователя, узнав который,
злоумышленники могут совершать от вашего лица мошеннические действия;
шантажировать вас, обещая вернуть аккаунт за деньги; иметь доступ к вашим
документам, банковским картам и другой информации:

1. Фишинговые письма. Вас попросят подтвердить регистрацию на
каком-нибудь реальном сервисе, которым вы пользуетесь, совершив
переход по ссылке и войдя в личный кабинет. При этом полностью
копируется дизайн сайта и его невозможно с первого взгляда отличить
от настоящего. Иногда мошенники пугают жертву тем, что без
отсутствия подтверждения будет заблокирован доступ к личному
кабинету;

2. Компьютерный вирус. Иногда мы вынуждены заходить на электронную
почту через сторонние компьютеры и можем не догадываться, что они
заражены. Существует программа-кейлоггер, которая фиксирует все,
что печатается на компьютере, и передает информацию владельцу
вируса, и ему остается только найти запись с адресом электронной
почты и паролем;

3. Взлом сайтов, аккаунт которых привязан к почтовому ящику. Хакеры
могут взломать отдельный сайт, на котором вы зарегистрированы, и
если пароль от него будет совпадать с паролем от почты, то вы рискуете
потерять к ней доступ. Злоумышленники обязательно проверять,
подходит ли пароль к другим популярным сайтам;

Если вы везде используете один пароль, то, получив пароль от почты,
мошенник получает ключ к другим аккаунтам, на которых используется этот
пароль: он сможет зайти в ваши социальные сети, личные кабинеты в
интернет-магазинах, на форумы и т. д. Именно по этой причине необходимо
использовать оригинальный пароль для каждого ресурса, на котором вы
регистрируетесь.

Придумать и запомнить несколько десятков паролей сложно, поэтому
некоторые специалисты рекомендуют придумать алгоритм, используя
который, вы легко вспомните пароль от любого аккаунта.