Как и обычный вирус, компьютерный является паразитирующей
”формой жизни”. Только обычный трудится на благо самого себя и
своей популяции, а компьютерный — на благо того, кто его создал.
Вирус — это зловредный код, который встраивается в приложение или
операционную систему и заставляет ее работать не так, как было
задумано изначально. Именно поэтому вирусы делятся на разные типы.
Как раз по принципу того, как они действует. В основном вирусы длятся
на ”поделки” и ”трояны”. Первые просто заменяют собой приложение.
Он дублирует его иконку и расположение. Иногда даже заставку и
главный экран. Все для того, чтобы пользователь до последнего не
догадался, что запускает вирусное приложение. Его надо именно
запустить и дать ему права, чтобы он начал работать. Иначе
операционная система, скорее всего, просто не даст ему развернуться.
Как вирус попадает на телефон Самый главный, наверное, канал
заражения вирусом — это APK. Не все приложения можно скачать из
Google Play, поэтому пользователи часто скачивают именно такие файлы
и устанавливают их. Замаскировать под них вирус проще простого.
Часто ссылка на такой APK-файл приходит в СМС рассылке, которая на
первый взгляд кажется полезной. Конечно, это не значит, что качать APK
нельзя. Просто надо быть внимательными к источнику. Например,
долгое время игру Fortnite нельзя было скачать в Google Play и она
распространялась именно так. Взять ссылку с сайта разработчика в
этом случае безопасно.

	Как понять, что на телефоне вирус

Прежде всего, вы заметите странное поведение устройства. Оно может
начать тормозить, греться или просто меньше работать от батареи. Так
же на размышления должны натолкнуть приложения, которые требуют
слишком много прав. Например, если вы скачали игру, а она просит
разрешение на осуществление телефонных звонков и не запускается,
если не дать ей эти разрешения — это повод задуматься.
Главное понимать, что приложения, которые вам подсунут через
рассылку или вы скачаете на неизвестном сайте, почти наверняка
окажутся вирусами. А еще надо понимать, что распознать качественно
сделанный вирус очень сложно. Поэтому просто не надо качать все
подряд и давать этому лишние права.